arnan· ’

ubi iste post phaselus antea fuit
comata silva: nam Cytorio in iugo

· loquente saepo sibilum edidit coma.
Amastri Pontica et Cytore buxifer, ¹
tibi haec fuisse et esse cognitissima
ait phaselus: ultima ex origine

tno stetisse dicit in cacumine,

tuo imbuisse palmulas in aequore,

et inde tot per inpotentia freta

erum tulisse, laeva sive dextera
voearet aura, sive utrumque Iuppiter
simul secundus incidisset in pedem3
neque ulla vota litoralibus deis , ·
sibi esse facta, oum veniret a mari
novissimo hunc adusque limpidum houm.
sed haec prius fuere: nunc recondita
senet quiete seque dedicat tibi,
gemelle Castor et gemelle Castoris.

V.

irruamus, mea Lesbia, atque amemus„
rumoresque senum severiorum

omnes unius aestimemus assis.
solesoccidere et redire possunt:

nobis, cum semel occidit brevis lux,

nox est perpetua una dormiendo.

da mi basia mille, deinde centum, Ἰ
dein mille altera, dein secunda centnm,
deinde usque altera mille, deinde centum,
dein, oum milia multa fecerimus, ’
conturbabimus illa, ne sciamus,

aut nequis malus invidere possit,

oum tantum sciet esso basiorum.

VI.

⁴ Flavi, delicias tuas Catullo, Ι
ni sint inlepidae atque indagantes,
velles dicere, nec tacere posses. Ἴ

 

