aeuum

LIBER

talis in vario solet
divitis domini hortulo
stare flos hyacinthinus.
sed moraris, abit dies:
prodesto, nova nupto.

prodeas, nova nupta, si
iam videtur, et audias
nostra verba. vide ut faces
aureas quatiunt comas?
prodeas, nova nupta.

non tuus levis in mola
deditus vir adultera
probra turpia persequens
o tuis teneris volet
secubare papillis,

lenta quin velut adsitas
vitis inplicat arbores,
inplicabitur in tuum·

conplexum. sed abit diest
prodeas, nova nupto.

quem tamen magis audiens

candido pede lecti,

quae tuo veniunt ero,
quanto gaudia, quae vaga
nocte, quae medio die
gaudeatl sed abit dies:
prodeas, nova nupta.

tollite, 0 pueri, faces:
flammeum video venire.
ite, concinite in modum
‘o Hymen Hymenaee io,
o Hymen Hymenaee?

3

 

